Tenemos un pequeño contratiempo al
utilizar nuestro TranslatedObject en Twig.
Esto es lo que ocurre
En el contexto de esta excepción, puedes ver que
está llamando a article.title en nuestra plantilla.
Cuando la entidad no estaba envuelta en
un TranslatedObject, funcionaba bien.
Twig tiene una lógica ingeniosa
para que, al llamar a .title,
compruebe si existe un
método getter: getTitle().
Si lo encuentra, llama a ese método.
Esa lógica no funciona con
nuestra envoltura TranslatedObject:
este objeto no tiene los getters,
sino el objeto subyacente.
Twig ve que tenemos el método mágico
__call(), así que intenta llamar a title().
¡Podemos engancharnos a esto!
¡Hagámoslo mediante pruebas unitarias!
En primer lugar, tenemos que configurar
nuestro bundle para las pruebas.
Si aún no existe, crea un directorio
tests en la raíz de nuestro bundle.
Ahora, abre el archivo
composer.json de nuestro bundle.
Copia toda la sección autoload
y pégala a continuación.
Cámbiale el nombre a autoload-dev.
Sólo queremos que Composer vea las
pruebas cuando estemos en desarrollo.
El mismo espacio de nombres,
pero añade \\Tests al final.
En lugar de src/, utiliza tests/: Ahora Composer
conoce nuestras pruebas, pero no PhpStorm.
Al igual que hicimos con el espacio de nombres
principal, tendremos que darle un empujoncito a PhpStorm.
Abre Configuración, Directorios.
Navega hasta el directorio tests de nuestro
bundle y márcalo como Raíz de Pruebas.
Utiliza el icono del lápiz para abrir el espacio
de nombres del directorio src de nuestro bundle.
Copia el espacio de nombres, cierra la ventana y abre la
configuración del espacio de nombres de nuestro directorio tests.
Pega el espacio de nombres
y añade Tests\ al final.
Haz clic en Aceptar, Aplicar, Ok.
Genial, ¡listo para nuestra primera prueba!
Dentro del directorio tests de nuestro
bundle, crea un directorio Unit.
Esto nos ayudará a organizar
nuestras pruebas por tipos.
Dentro, crea una nueva clase PHP
llamada TranslatedObjectTest.
Haz que extienda TestCase, de PHPUnit: Nuestra
primera prueba se limitará a demostrar
que nuestro TranslatedObject funciona
como esperamos, sin nada de Twig todavía.
Crea la prueba con public function
testCanAccessUnderlyingObject():
Ahora necesitamos un objeto que
envolver con nuestro TranslatedObject.
Crearemos una clase stub justo en este archivo.
Debajo de nuestra clase de prueba, crea un
class ObjectForTranslationStub: Lo sé, lo sé,
esto no puede autoloaded totalmente correctamente
cuando se utiliza fuera de esta clase.
Nunca querrás hacer esto en tu código
de producción, pero en las pruebas,
mientras sólo lo utilices en
este archivo, creo que está bien.
Si lo prefieres, puedes crear
una clase fixture propia.
En esta clase, vamos a añadir
algunos escenarios diferentes.
Una propiedad pública public
string $prop1 = 'value1'.
Dos propiedades privadas: private string $prop2
= 'value2' y private string $prop3 = 'value3':
Un método no-objetivo para acceder a
prop2: public function prop2(): string.
En su interior, return $this->prop2;.
Un método getter para acceder a prop3:
public function getProp3(): string.
Y dentro, return $this->prop3;:
En nuestro método de prueba,
crea el objeto con $object
= new TranslatedObject(new
ObjectForTranslationStub());: Esta es la fase
de configuración, o arreglo, de nuestra prueba.
$object es lo que se llama
nuestro sistema bajo prueba,
una forma elegante de decir
"la cosa que queremos probar".
Ahora pasemos a la fase de las afirmaciones
En primer lugar, vamos a comprobar el
acceso a las propiedades públicas.
$this->assertSame('value1',
$object->prop1).
A continuación, isset() sobre la propiedad pública:
$this->assertTrue(isset($object->prop1)).
Añade una descripción como segundo parámetro:
Public property should be accessible.
Esta descripción no es necesaria, pero puede
ser útil cuando falla una prueba: Ahora,
acceso a la propiedad no pública:
$this->assertFalse(isset($object->prop2)).
Descripción: Private properties should
not be accessible: A los métodos:
$this->assertSame('value2', $object->prop2())
y $this->assertSame ('valor3',
$object->getProp3()):
¡Vamos a ejecutar esta prueba!
No tenemos configurada la prueba para el bundle
, pero de momento podemos utilizar la
configuración PHPUnit de nuestra aplicación.
En tu terminal, en la raíz de nuestra
aplicación (no en el bundle), ejecuta:
symfony php vendor/bin/phpunit
object-translation-bundle/tests ¡Woo!
¡Pasando! La funcionalidad básica de nuestro
funciona como esperábamos. TranslatedObject
A continuación, vamos a utilizar el verdadero Desarrollo
Dirigido por Pruebas (TDD) para resolver el problema de Twig.